План дипломной работы\\ Коррекция многогранников с помощью локальных деформаций

### 2013-02-08 doc/graduate_work/project_report.tex
Graduate work version 2012-04-11 from old repo

\subsubsection{Нахождение перемещения точки}
\begin{flushleft}
 Пусть находится перемещение точки $A_{i}$. Введем сначала некоторые обозначения. Пусть точка расположена
так, как показано на рис. ~\ref{pic-step-1}. Точнее говоря, пусть $f$ - главная грань, то есть грань 
построенного контура, $\pi$ - плоскость главной грани $f_{-2}, f_{-1}, f_{+1}, f_{+2}$ - соседние 
с гранью $f$ грани, $\pi_{-2}, \pi_{-1}, \pi_{+1}, \pi_{+2}$ - плоскости данных граней. При этом 
$\pi \cap \pi_{-1} \cap \pi_{+1} = A_{i}$, $\pi \cap \pi_{-2} \cap \pi_{-1} = A_{i-1}$,
$\pi \cap \pi_{+1} \cap \pi_{+2} = A_{i+1}$, где $A_{i - 1}$ - предыдущая перед точкой $A_{i}$ в контуре,
$A_{i + 1}$ - следующая перед точкой $A_{i}$ в контуре (контур организован так, что точки хранятся в нем
в направлении обхода против часовой стрелки, если смотреть извне многогранника).
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  \begin{figure}[h]
    \includegraphics[clip, width=10cm]{img/pic-step-1.jpg}
    \caption{Расположение точек и граней}\label{pic-step-1}
  \end{figure}
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
 Перед тем, как давать описание алгоритма, поясним, что значит \textbf{перемещение точки}, чтобы сделать
ясной идею данного подхода. Для простоты предположим, что степени точек $A_{i}$, $A_{i - 1}$ и $A_{i + 1}$
равны 3, то есть эти точки лежат всего в трех гранях многогранника. Это изображено на рис.
~\ref{pic-step-2}
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  \begin{figure}[h]
    \includegraphics[clip, width=10cm]{img/pic-step-2.jpg}
    \caption{Расположение точек и граней (упрощенное)}\label{pic-step-2}
  \end{figure}
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  В упрощенном случае грани $f_{-1}$ и $f_{+1}$ пересекаются по ребру, одной из вершин которого является
точка $A_{i}$. Попробуем \textit{продолжить} в сторону точки $A_{i}$, то есть сдвинем точку $A_{i}$ 
по этому ребру. Такой сдвиг позволяет приближать точку, лежащую ниже плоскости, в более высокое 
положение. Производя такие сдвиги последовательно, мы надеемся поднять все точки, которые лежат ниже 
плоскости.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  Насколько далеко можно произвести такой сдвиг? Ясно, что точки $A_{i - 1}$ и $A_{i + 1}$ тоже можно
сдвигать, поэтому нужно продумать алгоритм так, чтобы соответствующие ребра не пересеклись.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  Поступим так: будем сдвигать точку $A_{i}$ до тех пор, пока она не попадет на продолжение одного из 
ребер, по которым двигаются точки $A_{i - 1}$ и $A_{i + 1}$. Эта идея изображена на рис.~\ref{pic-step-3}.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  \begin{figure}[h]
    \includegraphics[clip, width=13cm]{img/pic-step-3.jpg}
    \caption{Перемещения точки $A_{i}$}\label{pic-step-3}
  \end{figure}
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  В таком случае мы заменим $A_{i}$ на $v_{2}$, а точку $A_{i + 1}$ вовсе выкинем из многогранника, а во
всех позициях, где она фигурировала, запишем точку $A_{i} = v{2}$. Таким образом в контуре уменьшится
количество точек на 1.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
 Теперь мы можем описать процесс вычисления перемещения точки. Через $n$ обозначим номаль к главной грани,
то есть грани построенного контура\\
НАЙТИ\_ПЕРЕМЕЩЕНИЕ\_ТОЧКИ $A_{i}$\\
\verb"{"\\
\quadЕсли ($f_{-2} \parallel f_{+1}$)\\
\quad\quad$v1 = \pi \cap f_{-1} \cap f_{+1}$\\
\quadИначе\\
\quad\verb"{"\\
\quad\quad$v1 = f_{-2} \cap f_{-1} \cap f_{+1}$\\
\quad\quadЕсли ($\pi(v_{1}) > 0$)\\
\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad$v_{1} = \pi \cap f_{-1} \cap f_{+1}$\\
\quad\quad\verb"}"\\
\quad\verb"}"\\
\quad$d_{1} = (v_{1} - A_{i}, n)$\\

\quadЕсли ($f_{-1} \parallel f_{+2}$)\\
\quad\quad$v2 = \pi \cap f_{-1} \cap f_{+1}$\\
\quadИначе\\
\quad\verb"{"\\
\quad\quad$v2 = f_{-1} \cap f_{+1} \cap f_{+2}$\\
\quad\quadЕсли ($\pi(v_{2}) > 0$)\\
\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad$v_{1} = \pi \cap f_{-1} \cap f_{+1}$\\
\quad\quad\verb"}"\\
\quad\verb"}"\\
\quad$d_{2} = (v_{2} - A_{i}, n)$\\

\quad$d = min\{d_{1}, d_{2}\}$\\
\quadВЕРНУТЬ $d$\\
\verb"}"\\
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
 В общем случае кратности точек $A_{i - 1}$, $A_{i}$ и $A_{i + 1}$ могут быть больше 3. В таких случаях
точки движутся не по ребрам, а по пересечениям плоскостей, то есть не старое ребро продожается, но 
создается новое.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  Зачем мы производили минимизацию по перемещению среди точек контура? Нельзя ли было просто поднимать их 
все подряд? Делается это затем, чтобы избежать самопересечений, так как если производить поднятие не
последовательно, то могут возникнуть очень большие сдвиги.
\end{flushleft}

\subsubsection{Перемещение точки}
\begin{flushleft}
 Итак, точка, которую нужно перемещать, найдена. Опишем процесс перемещения. Во-первых, повторяется 
вычисление перемещений $d_{1}$ и $d_{2}$. Для определенности будем считать, что $d_{1} < d_{2}$, то
есть движение определяет левый сосед вершины.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  Принципиальным здесь является следующее замечание. Если $\pi_{-2} \parallel \pi_{+1}$ или плоскости
$\pi_{-2}$ и $\pi_{+1}$ пересекаются, но $\pi(v_{1}) > 0$, то есть $v_{1}$ лежит выше плоскости $\pi$, 
то точки $A_{i - 1}$ и $A_{i}$ либо не сольются, либо сольются уже тогда, когда окажутся выше плоскости 
$\pi$. В этом случае не нужно объединять эти точки, но перемещать их до попадания на плоскость и оставить
топологическую структуру многограника как есть.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  Содержательную часть алгоритма составляет случай, когда точки $A_{i -1 }$ и $A_{i}$ сливаются ниже 
плоскости $\pi$. Его мы и опишем.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
 ПОДНЯТЬ\_ВЕРШИНУ $A_{i}$\\
\verb"{"\\
\quad\ldots\\

\quadЕсли (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) > 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) > 3)\\
\quad\verb"{"\\
\quad\quadСоздать новую вершину с номером $N$\\
\quad\quad$vertex[N] = v_{1}$\\
\quad\quadДобавить точку $v_{1}$ в грань $f_{-2}$ после точки $A_{i - 1}$\\
\quad\quadДобавить точку $v_{1}$ в грань $f_{-1}$ после точки $A_{i}$\\
\quad\quadДобавить точку $v_{1}$ в грань $f_{+1}$ до точки $A_{i}$\\
\quad\quadУдалить точку $A_{i}$ из грани $f$\\
\quad\quadЗаменить точку $A_{i - 1}$ на точку $v_{1}$ в грани $f$\\
\quad\verb"}"\\

\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) > 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) = 3)\\
\quad\verb"{"\\
\quad\quad$A_{i - 1} := v_{1}$\\
\quad\quadДобавить точку $A_{i - 1}$ в грань $f_{+1}$ до точки $A_{i}$\\
\quad\quadУдалить точку $A_{i}$ из грани $f$\\
\quad\verb"}"\\

\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) = 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) > 3)\\
\quad\verb"{"\\
\quad\quad$A_{i} := v_{1}$\\
\quad\quadДобавить точку $A_{i}$ в грань $f_{-2}$ после точки $A_{i - 1}$\\
\quad\quadУдалить точку $A_{i - 1}$ из грани $f$\\
\quad\verb"}"\\

\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) = 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) = 3)\\
\quad\verb"{"\\
\quad\quad$A_{i - 1} := v_{1}$\\
\quad\quadУдалить точку $A_{i}$ из грани $f$\\
\quad\quadУдалить точку $A_{i}$ из грани $f_{-1}$\\
\quad\quadЗаменить точку $A_{i}$ на точку $A_{i - 1}$ в грани $f_{+1}$\\
\quad\verb"}"\\

\quad\ldots\\
\verb"}"\\

@@

\begin{flushleft}
 Какой смысл есть в том, что на каждом шаге данного алгоритма происходит поднятие именно той точки,
перемещение которой минимально? Нельзя ли просто по очереди поднимать вершины контура? Данное решение
было обусловлено прежде всего тем, чтобы исключить возможность образования самопересечений, которые,
как показала практика, могут образовываться при поднятии тех точек, у которых перемещение не минимально.
Далее, такой подход позволяет сформулировать и доказать три утверждения про завершение данного процесса.
\end{flushleft}

@@

\begin{flushleft}
$K = 100$\\
$\varepsilon = 10^{-7}$\\
Цикл. Делать 10 раз:\\
\verb"{"\\
\quadВычислить новые плоскости методом наименьших квадратов\\
\quadВычислить координаты вершин, минимизирующих функционал со штрафом, равным $K$\\
\quadВычислить погрешность попадания вершин в плоскости\\
\quadУвеличиваем $K$ в 2 раза\\
\quadУменьшаем $\varepsilon$ в 2 раза\\
\verb"}"\\
\end{flushleft}

>>>>

\subsubsection{Нахождение перемещения точки}
\begin{flushleft}
 Пусть находится перемещение точки $A_{i}$. Введем сначала некоторые обозначения. Пусть точка расположена
так, как показано на рис. ~\ref{pic-step-1}. Точнее говоря, пусть $f$ - главная грань, то есть грань 
построенного контура, $\pi$ - плоскость главной грани $f_{-2}, f_{-1}, f_{+1}, f_{+2}$ - соседние 
с гранью $f$ грани, $\pi_{-2}, \pi_{-1}, \pi_{+1}, \pi_{+2}$ - плоскости данных граней. При этом 
$\pi \cap \pi_{-1} \cap \pi_{+1} = A_{i}$, $\pi \cap \pi_{-2} \cap \pi_{-1} = A_{i-1}$,
$\pi \cap \pi_{+1} \cap \pi_{+2} = A_{i+1}$, где $A_{i - 1}$ - предыдущая перед точкой $A_{i}$ в контуре,
$A_{i + 1}$ - следующая перед точкой $A_{i}$ в контуре (контур организован так, что точки хранятся в нем
в направлении обхода против часовой стрелки, если смотреть извне многогранника).
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  \begin{figure}[h]
    \includegraphics[clip, width=10cm]{img/pic-step-1.jpg}
    \caption{Расположение точек и граней}\label{pic-step-1}
  \end{figure}
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
 Перед тем, как давать описание алгоритма, поясним, что значит \textbf{перемещение точки}, чтобы сделать
ясной идею данного подхода. Для простоты предположим, что степени точек $A_{i}$, $A_{i - 1}$ и $A_{i + 1}$
равны 3, то есть эти точки лежат всего в трех гранях многогранника. Это изображено на рис.
~\ref{pic-step-2}
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  \begin{figure}[h]
    \includegraphics[clip, width=10cm]{img/pic-step-2.jpg}
    \caption{Расположение точек и граней (упрощенное)}\label{pic-step-2}
  \end{figure}
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  В упрощенном случае грани $f_{-1}$ и $f_{+1}$ пересекаются по ребру, одной из вершин которого является
точка $A_{i}$. Попробуем \textit{продолжить} в сторону точки $A_{i}$, то есть сдвинем точку $A_{i}$ 
по этому ребру. Такой сдвиг позволяет приближать точку, лежащую ниже плоскости, в более высокое 
положение. Производя такие сдвиги последовательно, мы надеемся поднять все точки, которые лежат ниже 
плоскости.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  Насколько далеко можно произвести такой сдвиг? Ясно, что точки $A_{i - 1}$ и $A_{i + 1}$ тоже можно
сдвигать, поэтому нужно продумать алгоритм так, чтобы соответствующие ребра не пересеклись.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  Поступим так: будем сдвигать точку $A_{i}$ до тех пор, пока она не попадет на продолжение одного из 
ребер, по которым двигаются точки $A_{i - 1}$ и $A_{i + 1}$. Эта идея изображена на рис.~\ref{pic-step-3}.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  \begin{figure}[h]
    \includegraphics[clip, width=13cm]{img/pic-step-3.jpg}
    \caption{Перемещения точки $A_{i}$. TODO: $v_{-1}, v_{+1}$.}\label{pic-step-3}
  \end{figure}
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  В таком случае мы заменим $A_{i}$ на $v_{+1}$, а точку $A_{i + 1}$ вовсе выкинем из многогранника, а во
всех позициях, где она фигурировала, запишем точку $A_{i} = v{+1}$. Таким образом в контуре уменьшится
количество точек на 1.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
 Теперь мы можем описать процесс вычисления перемещения точки. Через $n$ обозначим номаль к главной грани,
то есть грани построенного контура.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
НАЙТИ\_ПЕРЕМЕЩЕНИЕ\_ТОЧКИ $A_{i}$\\
\verb"{"\\
\quad Если ($\pi_{-2} \parallel \pi_{+1}$)\\
\quad\verb"{"\\
\quad\quad $v_{-1} = \pi \cap \pi_{-1} \cap \pi_{+1}$\\
\quad\verb"}" \\
\quad Иначе \\
\quad\verb"{"\\
\quad\quad $v_{-1} = \pi_{-2} \cap \pi_{-1} \cap \pi_{+1}$\\
\quad\quad Если ($\pi(v_{-1}) > 0$)\\
\quad\quad \verb"{"\\
\quad\quad\quad $v_{-1} = \pi \cap \pi_{-1} \cap \pi_{+1}$\\
\quad\quad\verb"}" \\
\quad\verb"}" \\
\quad $d_{-1} = (v_{-1} - A_{i}, n)$\\

\quad Если ($\pi_{-1} \parallel \pi_{+2}$)\\
\quad \verb"{" \\
\quad\quad $v_{+1} = \pi \cap \pi_{-1} \cap \pi_{+1}$\\
\quad \verb"}"\\
\quad Иначе \\
\quad \verb"{" \\
\quad\quad $v_{+1} = \pi_{-1} \cap \pi_{+1} \cap \pi_{+2}$\\
\quad\quad Если ($\pi(v_{+1}) > 0$)\\
\quad\quad \verb"{"\\
\quad\quad\quad $v_{+1} = \pi \cap \pi_{-1} \cap \pi_{+1}$\\
\quad\quad \verb"}"\\
\quad \verb"}"\\
\quad $d_{+1} = (v_{+1} - A_{i}, n)$\\

\quad $d = min\{d_{-1}, d_{+1}\}$\\
\quad ВЕРНУТЬ $d$\\
\verb"}"\\
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
 В общем случае кратности точек $A_{i - 1}$, $A_{i}$ и $A_{i + 1}$ могут быть больше 3. В таких случаях
точки движутся не по ребрам, а по пересечениям плоскостей, то есть не старое ребро продожается, но 
создается новое.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  Зачем мы производили минимизацию по перемещению среди точек контура? Нельзя ли было просто поднимать их 
все подряд? Делается это затем, чтобы избежать самопересечений, так как если производить поднятие не
последовательно, то могут возникнуть очень большие сдвиги.
\end{flushleft}

\subsubsection{Перемещение точки}
\begin{flushleft}
 Итак, точка, которую нужно перемещать, найдена. Опишем процесс перемещения. Во-первых, повторяется 
вычисление перемещений $d_{-1}$ и $d_{+1}$. В зависимости от знака этих величин и того, какая из них 
меньше, движение определяет либо левый, либо правый сосед вершины. Алгоритм распадается на два эти случая.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  Принципиальным здесь является следующее замечание. Если $\pi_{-2} \parallel \pi_{+1}$ или плоскости
$\pi_{-2}$ и $\pi_{+1}$ пересекаются, но $\pi(v_{1}) > 0$, то есть $v_{1}$ лежит выше плоскости $\pi$, 
то точки $A_{i - 1}$ и $A_{i}$ либо не сольются, либо сольются уже тогда, когда окажутся выше плоскости 
$\pi$. В этом случае не нужно объединять эти точки, но перемещать их до попадания на плоскость и оставить
топологическую структуру многограника как есть.
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
  Далее приведем текст алгоритма:
\end{flushleft}
\begin{flushleft}
 ПОДНЯТЬ\_ВЕРШИНУ $A_{i}$\\
\verb"{"\\
\quad//Сначала найдем те же величины, что и в функции нахождения перемещения точки, дополнительно определяя
переменные $ifJoin_{-1}$ и $ifJoin_{+1}$, которые показывают, происходит ли или нет слияние вершин (см. далее).\\
\quad Если ($\pi_{-2} \parallel \pi_{+1}$)\\
\quad\verb"{"\\
\quad\quad $v_{-1} = \pi \cap \pi_{-1} \cap \pi_{+1}$\\
\quad\quad $v_{-2} = \pi \cap \pi_{-2} \cap \pi_{-1}$\\
\quad\quad $ifJoin_{-1} = FALSE$\\
\quad\verb"}" \\
\quad Иначе \\
\quad\verb"{"\\
\quad\quad $v_{-1} = \pi_{-2} \cap \pi_{-1} \cap \pi_{+1}$\\
\quad\quad $ifJoin_{-1} = TRUE$\\
\quad\quad Если ($\pi(v_{-1}) > 0$)\\
\quad\quad \verb"{"\\
\quad\quad\quad $v_{-1} = \pi \cap \pi_{-1} \cap \pi_{+1}$\\
\quad\quad\quad $v_{-2} = \pi \cap \pi_{-2} \cap \pi_{-1}$\\
\quad\quad\quad $ifJoin_{-1} = FALSE$\\
\quad\quad\verb"}" \\
\quad\verb"}" \\
\quad $d_{-1} = (v_{-1} - A_{i}, n)$\\

\quad Если ($\pi_{-1} \parallel \pi_{+2}$)\\
\quad \verb"{" \\
\quad\quad $v_{+1} = \pi \cap \pi_{-1} \cap \pi_{+1}$\\
\quad\quad $v_{+2} = \pi \cap \pi_{+1} \cap \pi_{+2}$\\
\quad\quad $ifJoin_{+1} = FALSE$\\
\quad \verb"}"\\
\quad Иначе \\
\quad \verb"{" \\
\quad\quad $v_{+1} = \pi_{-1} \cap \pi_{+1} \cap \pi_{+2}$\\
\quad\quad $ifJoin_{+1} = TRUE$\\
\quad\quad Если ($\pi(v_{+1}) > 0$)\\
\quad\quad \verb"{"\\
\quad\quad\quad $v_{+1} = \pi \cap \pi_{-1} \cap \pi_{+1}$\\
\quad\quad\quad $v_{+2} = \pi \cap \pi_{+1} \cap \pi_{+2}$\\
\quad\quad\quad $ifJoin_{+1} = FALSE$\\
\quad\quad \verb"}"\\
\quad \verb"}"\\
\quad $d_{+1} = (v_{+1} - A_{i}, n)$\\

\quadЕсли (($d_{-1} \le d_{+1}$ и $d_{-1} > 0$) или ($d_{-1} > 0$ и $d_{+1} \le 0$))\\
\quad\verb"{"\\
\quad\quad//Движение определяет левый сосед вершины\\
\quad\quadЕсли($ifJoin_{-1}$)\\
\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad//Происходит слияние вершин\\

\quad\quad\quadЕсли (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) > 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) > 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quadСоздать новую вершину с номером $N$\\
\quad\quad\quad\quad$vertex[N] = v_{-1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{-1}$ в грань $f_{-2}$ после точки $A_{i - 1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{-1}$ в грань $f_{-1}$ после точки $A_{i}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{-1}$ в грань $f_{+1}$ до точки $A_{i}$\\
\quad\quad\quad\quadУдалить точку $A_{i}$ из грани $f$\\
\quad\quad\quad\quadЗаменить точку $A_{i - 1}$ в грани $f$ на точку $v_{-1}$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) > 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) = 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i - 1} := v_{-1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $A_{i - 1}$ в грань $f_{+1}$ до точки $A_{i}$\\
\quad\quad\quad\quadУдалить точку $A_{i}$ из грани $f$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) = 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) > 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i} := v_{-1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $A_{i}$ в грань $f_{-2}$ после точки $A_{i - 1}$\\
\quad\quad\quad\quadУдалить точку $A_{i - 1}$ из грани $f$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) = 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) = 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i - 1} := v_{-1}$\\
\quad\quad\quad\quadУдалить точку $A_{i}$ из грани $f$\\
\quad\quad\quad\quadУдалить точку $A_{i}$ из грани $f_{-1}$\\
\quad\quad\quad\quadЗаменить точку $A_{i}$ в грани $f_{+1}$ на точку $A_{i - 1}$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\verb"}"\\
\quad\quadИначе\\
\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad//Не происходит слияние вершин\\

\quad\quad\quadЕсли (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) > 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) > 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quadСоздать новую вершину с номером $N$\\
\quad\quad\quad\quadСоздать новую вершину с номером $N + 1$\\
\quad\quad\quad\quad$vertex[N] = v_{-2}$\\
\quad\quad\quad\quad$vertex[N + 1] = v_{-1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{-2}$ в грань $f_{-2}$ после точки $A_{i - 1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{-1}$ в грань $f_{-1}$ после точки $A_{i}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{-2}$ в грань $f_{-1}$ после точки $v_{-1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{-1}$ в грань $f_{+1}$ до точки $A_{i}$\\
\quad\quad\quad\quadЗаменить точку $A_{i - 1}$ в грани $f$ на точку $v_{-2}$ \\
\quad\quad\quad\quadЗаменить точку $A_{i}$ в грани $f$ на точку $v_{-1}$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) > 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) = 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quadСоздать новую вершину с номером $N$\\
\quad\quad\quad\quad$vertex[N] = v_{-1}$\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i - 1} := v_{-2}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{-1}$ в грань $f_{-1}$ после точки $A_{i}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{-1}$ в грань $f_{+1}$ до точки $A_{i}$\\
\quad\quad\quad\quadЗаменить точку $A_{i}$ в грани $f$ на точку $v_{-1}$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) = 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) > 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quadСоздать новую вершину с номером $N$\\
\quad\quad\quad\quad$vertex[N] = v_{-2}$\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i} := v_{-1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{-2}$ в грань $f_{-2}$ после точки $A_{i - 1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{-2}$ в грань $f_{-1}$ после точки $A_{i}$\\
\quad\quad\quad\quadЗаменить точку $A_{i - 1}$ в грани $f$ на точку $v_{-2}$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) = 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) = 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i - 1} := v_{-2}$\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i} := v_{-1}$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\verb"}"\\
\quad\verb"}"\\
\quadИначе\\
\quad\verb"{"\\
\quad\quad//Движение определяет правый сосед вершины\\
\quad\quadЕсли($ifJoin_{+1}$)\\
\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad//Происходит слияние вершин\\

\quad\quad\quadЕсли (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) > 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) > 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quadСоздать новую вершину с номером $N$\\
\quad\quad\quad\quad$vertex[N] = v_{+1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{+1}$ в грань $f_{-1}$ после точки $A_{i}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{+1}$ в грань $f_{+1}$ до точки $A_{i}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{+1}$ в грань $f_{+2}$ до точки $A_{i + 1}$\\
\quad\quad\quad\quadУдалить точку $A_{i}$ из грани $f$\\
\quad\quad\quad\quadЗаменить точку $A_{i + 1}$ в грани $f$ на точку $A_{i + 1}$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) > 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) = 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i + 1} := v_{+1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $A_{i + 1}$ в грань $f_{-1}$ после точки $A_{i}$\\
\quad\quad\quad\quadУдалить точку $A_{i}$ из грани $f$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) = 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) > 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i} := v_{+1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{+1}$ в грань $f_{+2}$ до точки $A_{i + 1}$\\
\quad\quad\quad\quadУдалить точку $A_{i + 1}$ из грани $f$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) = 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) = 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i + 1} := v_{+1}$\\
\quad\quad\quad\quadЗаменить точку $A_{i}$ в грани $f_{-1}$ на точку $A_{i + 1}$\\
\quad\quad\quad\quadУдалить точку $A_{i}$ из грани $f_{+1}$\\
\quad\quad\quad\quadУдалить точку $A_{i}$ из грани $f$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\verb"}"\\
\quad\quadИначе\\
\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad//Не происходит слияние вершин\\

\quad\quad\quadЕсли (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) > 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) > 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quadСоздать новую вершину с номером $N$\\
\quad\quad\quad\quadСоздать новую вершину с номером $N + 1$\\
\quad\quad\quad\quad$vertex[N] = v_{+1}$\\
\quad\quad\quad\quad$vertex[N + 1] = v_{+2}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{+1}$ в грань $f_{-1}$ после точки $A_{i}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{+2}$ в грань $f_{+1}$ после точки $A_{i + 1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{+1}$ в грань $f_{+1}$ после точки $v_{+2}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{+2}$ в грань $f_{+2}$ до точки $A_{i + 1}$\\
\quad\quad\quad\quadЗаменить точку $A_{i}$ в грани $f$ на точку $v_{+1}$ \\
\quad\quad\quad\quadЗаменить точку $A_{i + 1}$ в грани $f$ на точку $v_{+2}$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) > 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) = 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quadСоздать новую вершину с номером $N$\\
\quad\quad\quad\quad$vertex[N] = v_{+1}$\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i + 1} := v_{+2}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{+1}$ в грань $f_{-1}$ после точки $A_{i}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{+1}$ в грань $f_{+1}$ после точки $A_{i + 1}$\\
\quad\quad\quad\quadЗаменить точку $A_{i}$ в грани $f$ на точку $v_{+1}$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) = 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) > 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quadСоздать новую вершину с номером $N$\\
\quad\quad\quad\quad$vertex[N] = v_{+2}$\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i} := v_{+1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{+2}$ в грань $f_{+1}$ после точки $A_{i + 1}$\\
\quad\quad\quad\quadДобавить точку $v_{+2}$ в грань $f_{+2}$ до точки $A_{i + 1}$\\
\quad\quad\quad\quadЗаменить точку $A_{i + 1}$ в грани $f$ на точку $v_{+2}$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\quadИначе - Если (СТЕПЕНЬ($A_{i}$) = 3 и СТЕПЕНЬ($A_{i - 1}$) = 3)\\
\quad\quad\quad\verb"{"\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i} := v_{+1}$\\
\quad\quad\quad\quad$A_{i + 1} := v_{+2}$\\
\quad\quad\quad\verb"}"\\

\quad\quad\verb"}"\\
\quad\verb"}"\\
\verb"}"\\

@@

\begin{flushleft}
 \quadКакой смысл есть в том, что на каждом шаге данного алгоритма происходит поднятие именно той точки,
перемещение которой минимально? Нельзя ли просто по очереди поднимать вершины контура? Данное решение
было обусловлено прежде всего тем, чтобы исключить возможность образования самопересечений, которые,
как показала практика, могут образовываться при поднятии тех точек, у которых перемещение не минимально.
Далее, такой подход позволяет сформулировать и доказать три утверждения про завершение данного процесса.
\end{flushleft}

@@

\begin{flushleft}
$K = 100$\\
$\varepsilon = $погрешности попадания вершин в плоскости\\
%$\varepsilon = 10^{-7}$\\
%Цикл. Делать 10 раз:\\
Пока ($\varepsilon > 10^{-10}$)\\
\verb"{"\\
\quadВычислить новые плоскости методом наименьших квадратов\\
\quadВычислить координаты вершин, минимизирующих функционал со штрафом, равным $K$\\
%\quadВычислить погрешность попадания вершин в плоскости\\
\quadУвеличиваем $K$ в 2 раза\\
\quad$\varepsilon = $погрешности попадания вершин в плоскости\\
%\quadУменьшаем $\varepsilon$ в 2 раза\\
\verb"}"\\
\end{flushleft}
